# 写在你读之前 :)
- 不是很建议初学者就直接看这篇文章，我个人觉得编程语言的学习和应用是一个`循序渐进`的过程，而不是学校学习中的`不求甚解`。当然，个别学什么都非常快的人请直接忽略我的个人意见。

- 很遗憾的说，由于python自身的特性，其实完全不用了解本文的知识或者说完全不用了解太多理论上的知识，你也可以很好的运用python。

- 如果有错误，请不吝啬你的高见！

## 这篇文章在说什么？

- 如何理解python中一切皆是对象？

- 到底谁是对象？

- 跟面向对象有什么关系吗？

- 如果有关系，那类又是什么呢？

## 你需要具备的知识：

- 初级的python基础(起码算入过门了吧)

- 了解一些终端的使用(windows用户请打开cmd吧)

### 带着这些疑问，直接来看例子吧!

- 例子1
```
>>>a = 10
>>>b = 10
>>>a is b
True
```
输出结果是`True`

- 例子2
```
>>>c = 10
>>>d = 20
>>>c is d
False
```
输出结果是`False`

### 上面的例子很正常，所以看不出什么东西来，现在我们来一点不是很正常的 :)

```
>>>a = 10
>>>b = a
>>>a = 20
>>>b
10
```
输出结果是10，是不是有一点感觉了？这里不着急解释。我们在上面的代码基础上加一些料吧！
```
>>>a = 10
>>>b = a
>>>a is b
True
>>>a = 20
>>>a is b
False
>>>b
10
```
可以看到上面的输出结果，第一次`a is b`输出为True，第二次`a is b`输出为False。

### 继续改造代码

```
>>>a = 10
>>>b = a
>>>id(a), id(b)
(140735306756640, 140735306756640)
>>>a is b
True
>>>a = 20
>>>id(a), id(b)
(140735306756960, 140735306756640)
>>>a is b
False
```
在你的终端中`id(a), id(b)`输出的内存地址值可能和我不一样，但是没什么影响。可以清楚的看到，输出的`内存地址值`一样时，`a is b`输出为`True`，反之则为`False`。

## 这是为什么呢？

### 解释如下：
- 在python中一切都是对象，`10`是，`20`也是，`"nihao"`， `[1, 2, 3]`都是, 你甚至可以这样输出None的类型:
```
>>>type(None)
<class 'NoneType'>
```
- `a`，`b`只是一个变量名，一个方便你可以再次使用对象的代号/外号/名字等。所以其实不用变量名当然是可以的！(如果你非要这么做的话):
```
# 不使用变量名
[1, 2, 3, 4, 5]
print([1, 2, 3, 4, 5][1:3])
print([1, 2, 3, 4, 5][1:3][::-1])

# 使用变量名a
a = [1, 2, 3, 4, 5]
print(a[1:3])
print(a[1:3][::-1])
```
- 一个对象可以有多个变量名, 但是无论怎么改变变量名，对象是不会变的。形如`a = b = 10`其实就是直接给对象`10`2个名字：`a`, `b`;
- 一个变量名可以表示多个对象, 但就是一摸一样的变量名, 代表的对象也不一定相同.形如：`a = 10` `a = "happy"`;
- <<流畅的python>>中，对于变量名的解释是一个box，这样也很形象。
## 以上就是python中的一切皆是对象。

下面在提供一些例子，供大家参考：
```
import numpy as np
a = np.arange(12)
b = a
a.shape = 2, 6
print(b)
print(a is b)
```
```
待续...
```

## 对象跟面向对象又是什么关系呢？或者说有没有关系呢？
待续...
